the following content is provided under a Creative Commons license
பின்வரும் உள்ளடக்கத்தை ஒரு கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தின் கீழ் வழங்கப்படும்
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
உங்கள் ஆதரவு எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வழங்க தொடர்ந்து உதவும்
high-quality educational resources for free
இலவசமாக உயர்தர கல்வி வளங்கள்
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
நன்கொடை செய்ய அல்லது அவர்களை நூற்றுக்கணக்கான கூடுதல் பொருட்கள் காண
courses
படிப்புகள்
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
0 CW இல் எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வருகை
that MIT that EDU ha in
என்று எம்ஐடி என்று EDU எக்டர்
in
the
உருக்கு
the in
இல்
the moon
சந்திரன்
the
உருக்கு
over the last several lectures we developed the for a representation for
கடந்த பல விரிவுரைகள் மீது நாம் ஒரு பிரதிநிதித்துவம் உருவாக்கப்பட்டது
and continuous-time signals what i'd
மற்றும் தொடர்ச்சியான நேர நான் விரும்புகிறேன் என்ன அடையாளம்
now like to do is develop a similar representation for discrete-time
இப்போது என்ன செய்ய விரும்புகிறேன் தனி நேரம் ஒரு ஒத்த பிரதிநிதித்துவம் உருவாக்கிறது
and let me begin a discussion by
என்னை ஒரு கலந்துரையாடல் ஆரம்பிக்கலாம்
reminding you up what are basic motivation was the idea
அடிப்படை நோக்கம் என்ன நீங்கள் நினைவில் யோசனை
is that what we wanted to do was exploit the properties
நாம் என்ன செய்ய வேண்டும் பண்புகள் பயன்படுத்தி என்று ஆகிறது
love linearity in time and variance for linear time-invariant systems
நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள் நேரம் மற்றும் மாறுபாடு காதல் நேரியல்மையின்
so and in the case love
எனவே இந்த வழக்கு காதல்
linear time-invariant systems the
நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள்
basic idea was to consider
அடிப்படை யோசனை கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்
decomposing the input as a linear combination
ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை உள்ளீடு அழுக
love basic inputs and then
பின்னர் அடிப்படை உள்ளீடுகள் மற்றும் அன்பு
because I've Lenny arity the output could be expressed as
நான் லென்னி உறுப்பின் எண் செய்த வெளியீடு வெளிப்படுத்தினர்
a linear combination of corresponding outputs where
தொடர்புடைய வெளியீடுகளை ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து அங்கு
saw I serve I is the output
நான் வெளியீடு பணியாற்ற பார்த்தேன்
due to fee survive so
காரணமாக கட்டணம் மிகவும் வாழ
basically what we attempted to do was decompose the input
அடிப்படையில் நாம் செய்ய முயற்சி உள்ளீடு அழுகுதல் இருந்தது
and then reconstruct the output through
பின்னர் மூலம் வெளியீடு மீள்
a linear combination all the outputs to those basic inputs
ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து அந்த அடிப்படை உள்ளீடுகள் அனைத்து வெளியீடுகள்
we then focused on the notion
நாம் கருத்து கவனம்
love choosing the basic inputs
அடிப்படை உள்ளீடுகள் தேர்வு பிடிக்கிறது
with two criterion mine one was
இரண்டு அளவுகோல் என்னுடைய ஒரு இருந்தது
to choose them so that a broad class signals
அவர்கள் தேர்வு என்று ஒரு பரந்த வர்க்க சமிக்ஞைகளை
could be constructed out over those basic inputs
அந்த அடிப்படை உள்ளீடுகள் மீது கட்டப்பட்டு முடியும்
and the second was to choose the basic inputs
இரண்டாவது அடிப்படை உள்ளீடுகள் தேர்வு இருந்தது
so that the response to those was easy to compute
அந்த பதில் கணக்கிடுவதற்கு எளிதாக இருந்தது என்று
and as you recall one representation that we ended up with
மற்றும் நாம் கொண்டு வந்தது என்று ஒரு பிரதிநிதித்துவம் நினைவு என
with those basic criteria in mind:
மனதில் அந்த அடிப்படை தகுதிகளை:
was the representation through convolution
சுழற்சி மூலம் பிரதிநிதித்துவம் இருந்தது
and then in beginning the discussion love the for a representation of
பின்னர் தொடக்கத்தில் விவாதம் ஒரு பிரதிநிதித்துவம் பிடிக்கிறது
continuous-time signals
தொடர்ச்சியான நேர சிக்னல்களை
we chose as another said a basic inputs
மற்றொரு என நாம் தேர்ந்தெடுத்து ஒரு அடிப்படை உள்ளீடுகள்
complex exponentials so
சிக்கலான அதிவேகமான ஒலி
for continuous-time we chose
நாம் தேர்வு தொடர்ச்சியான நேரம்
a set love basic inputs which were complex exponential
ஒரு கணம் சிக்கலான அதிவேகமான இருந்த அடிப்படை உள்ளீடுகள் பிடிக்கிறது
the motivation there was the fact that
உண்மையில் உள்நோக்கம் உள்ளது என்று
the complex exponentials have we referred to as
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் நாம் குறிப்பிடப்படுகிறது
the I can function property namely
The நான், அதாவது சொத்து செயல்பட முடியும்
if we put complex exponentials into our continuous-time systems
நாங்கள் எங்கள் தொடர்ச்சியான நேர அமைப்புகள் சிக்கலான நிகழ்வுஎண் வைத்து இருந்தால்
than the output is a complex exponential
வெளியீடு ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான விட
love the same form with
அதே வடிவத்தில் காதல்
only a change in complex amplitude
சிககல்வீச்சம் மட்டும் ஒரு மாற்றம்
and that change in complex amplitude is
மற்றும் சிககல்வீச்சம் மாற்றம் ஆகிறது
what we referred to as the
நாம் என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன
frequency response %uh the system
அதிர்வெண் மறுமொழி% இம் முறை
and also by the way as it developed later
மேலும் மூலம் அது பின்னர் அபிவிருத்தி
that frequency response as you should now recognize from this expression
நீங்கள் இப்போது இந்த வெளிப்பாடு இருந்து அங்கீகரிக்க வேண்டும் என்று அதிர்வெண் மறுமொழி
is in fact the 48 transform the continuous-time for EA transform
உண்மையில் 48 ஈ.ஏ. மாற்றும் தொடர்ச்சியான நேர மாற்றும்
all the system impulse response and
அனைத்து அமைப்பு உந்துவிசை பதில்
the notion all decomposing a signal as a linear combination of both these complex
இந்த சிக்கலான இருவரும் ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை ஒரு சமிக்ஞை அழுக கருத்து
exponentials
நிகழ்வுஎண்
is what the first the forty a series
என்ன முதல் நாற்பது ஒரு தொடர்
representation and then later the Fourier transform representation
பிரதிநிதித்துவம் பின்னர் ஃபோரியர் பிரதிநிதித்துவம் மாற்றும்
corresponded to
பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியது
and finally to remind you
இறுதியாக உங்களுக்கு ஞாபகப்படுத்த
love one additional point the fact is that because the eigenfunction property
உண்மை ஒரு கூடுதல் புள்ளி காதலிக்கிறேன் என்று ஏனெனில் eigenfunction சொத்து
the response
பதில்
once we decompose the input as a linear combination
நாம் ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை உள்ளீடு அழுகுதல் முறை
complex exponentials the response to that when your combination
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் என்று பதில் போது உங்கள் சேர்க்கையை
is straightforward to compute once we know the frequency response
நாம் அதிர்வெண் மறுமொழி என்று ஒருமுறை கணக்கிட நேர்மையானவன்
because if the eigenfunction property now
ஏனெனில் eigenfunction சொத்து
basically the same strategy
அடிப்படையில் அதே மூலோபாயம்
and many of the same ideas work in discrete-time
அதே கருத்துக்கள் பல தனித்தியங்கும் நேர வேலை
paralleling almost exactly what happened in continuous-time
தொடர்ச்சியான நேர நடந்தது கிட்டத்தட்ட சரியாக இணையாக
so the similarities between discrete-time and continuous-time
தனி நேரம் மற்றும் தொடர்ச்சியான நேர இடையே ஒற்றுமைகள்
are very strong although as we'll see there are a number
நாம் பார்க்க வேண்டும் என பல உள்ளன என்றாலும், மிகவும் வலிமையான
a differences and it's important
ஒரு வேறுபாடுகள் மற்றும் அது முக்கியம்
as we go through the discussion to illuminate
நாம் ஒளிபெற கலந்துரையாடல் செல்ல
not only the similarities but obviously also the differences
மேலும் வெளிப்படையாக ஒற்றுமைகள் ஆனால் வேறுபாடுகள் மட்டும்
well let's begin with the I can function property
நன்றாக தான் நான் தொடங்க சொத்து செயல்பட முடியும் நாம்
and let me just say that just as in continuous-time
மற்றும் என்னை மட்டும் சொல்கிறேன் என்று தொடர்ச்சியான அதே நேரத்தில்
if we consider said a basic signals
நாங்கள் கூறிய ஒரு அடிப்படை சமிக்ஞைகளை கருத்தில்
which are complex exponentials
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் இது
then discrete-time linear time-invariant systems
பின்னர் தனி நேரம் நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள்
have the I can function property namely
நான், அதாவது சொத்து செயல்பட முடியும் வேண்டும்
if we put a complex exponential into the system
நாம் அமைப்பில் ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான வைத்து இருந்தால்
the response is a complex exponential
பதில் ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான ஆகிறது
at the same complex frequency and
அதே சிக்கலான அதிர்வெண் மற்றும்
simply multiplied by inappropriate
வெறுமனே பொருத்தமற்ற பெருக்கி
complex factor or constant
சிக்கலான காரணி அல்லது நிலையான
and just as we did in
நாம் செய்தது போல்
continuous-time we will be
நாம் இருக்கும் தொடர்ச்சியான நேரம்
referring to this complex constant which is a function
ஒரு செயல்பாடு இது சிக்கலான நிலையான குறிப்பிடும்
of course the frequency other complex exponential input
நிச்சயமாக அதிர்வெண் பிற சிக்கலான அதிவேகமான உள்ளீடு
will be referring to this as the frequency response
அதிர்வெண் மறுமொழி இந்த குறிப்பிடும்
and although it's not particularly evident at this point
அது இந்த கட்டத்தில் தெளிவாக இல்லை என்றாலும்
as the discussion develops through this lecture what in fact will happen
கலந்துரையாடல் உண்மையில் என்ன நடக்கும் இந்த விரிவுரை மூலம் உருவாகிறது என
is very much paralleling
மிகவும் இணையாக இருக்கிறது
continuous-time this particular expression
தொடர்ச்சியான நேர இந்த குறிப்பிட்ட வெளிப்பாடு
in fact will correspond
உண்மையில் பொருந்தும்
to what will refer to as the
என பார்க்கவும் என்ன
for EA transform the discrete-time Fourier transform
ஈ.ஏ. தனி நேரம் ஃபோரியர் மாற்றும் ஒரு
up the system impulse response so there of course there's a very strong parallel
கணினி உந்துவிசை பதில் வரை அங்கு நிச்சயமாக ஒரு மிக வலுவான இணை இல்லை
between continuous-time and discrete-time
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர இடையே
now just as we did in continuous-time
இப்போது நாம் தொடர்ந்து நேர செய்தது போல்
let's begin a discussion by
தான் ஒரு கலந்துரையாடல் ஆரம்பிக்கலாம்
first concentrating on periodic the representation through complex
முதல் சிக்கலான மூலம் கால பிரதிநிதித்துவம் கவனம்
exponentials
நிகழ்வுஎண்
love periodic sequences and then
பின்னர் கால காட்சிகள் மற்றும் காதல்
will generalize that discussion to the representation
பிரதிநிதித்துவம் என்று கலந்துரையாடல் பொதுமைப்படுத்தும்
Ave periodic signals so
கால சமிக்ஞைகள் எனவே Ave
let's consider furs a periodic signal
நாட்டின் அரசனுக்கு ஒரு கால சமிக்ஞை கருத்தில் கொள்வோம்
or in general signals which are periodic
அல்லது அவ்வப்போது அவை பொது சமிக்ஞைகள்
period to notify capital and and then
மூலதனம் மற்றும் பிறகு தெரிவிக்க காலம்
course the fundamental frequency is
நிச்சயமாக அடிப்படை அதிர்வெண் ஆகிறது
to pie divided by capital
பை தலைநகர் வகுக்க
now we can consider exponentials
இப்போது நாம் நிகழ்வுஎண் கொள்ள முடியும்
which have this as a fundamental frequency
ஒரு அடிப்படை அதிர்வெண் இந்த வேண்டும் இது
war which are harmonics that
போர் இது என்று ஒத்திசைகளை என்று
and that would correspond to the class of complex exponentials
மற்றும் சிக்கலான நிகழ்வுஎண் வர்க்க ஒத்திருக்கும் என்று
the form you to the JK Omega 0n
ஜே.கே. ஒமேகா 0n படிவத்தை நீங்கள்
so these complex exponentials then
எனவே இந்த சிக்கலான நிகழ்வுஎண் பின்னர்
as k varies are complex exponentials
கே ருசிக்காக சிக்கலான நிகழ்வுஎண் இருக்கின்றன என
that are harmonically related with
இசையாக தொடர்பான என்று
all of which our periodic with the same period
இது அனைத்து எங்கள் இதே காலத்தில் அவ்வப்போது
capital and although the fundamental period
மூலதனம் மற்றும் அடிப்படை காலத்தில் என்றாலும்
is different for each of these each of them being related by
தொடர்பான அவற்றில் இந்த ஒவ்வொரு ஒவ்வொரு வெவ்வேறு ஆகிறது
an integer amount
ஒரு முழு அளவு
now again just as we did in continuous time we can consider
இப்போது மீண்டும் நாம் தொடர்ச்சியாக நாம் ஆராய முடியும் அவ்வளவுதான்
attempting to build our periodic signal I have a linear combination
எங்கள் கால சமிக்ஞை உருவாக்க முயற்சிக்கும் நான் ஒரு நேர்கோட்டு சேர்க்கையை
love these and so we consider
இந்த அன்பு நாம் கருத்தில்
a periodic signal which is
இது ஒரு கால சமிக்ஞை
a weighted sum all these
ஒரு இனம் இந்த
me complex exponentials and
என்னை சிக்கலான நிகழ்வுஎண் மற்றும்
of course this periodic signal this is a periodic signal as can be
நிச்சயமாக இந்த கால சமிக்ஞை இந்த இருக்க முடியும் என ஒரு கால சமிக்ஞை ஆகும்
verified in more or less in a straightforward way by substitution
மாற்று ஒரு நேர்மையான வழியில் அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ உள்ள சரிபார்க்கப்பட்ட
and of course one of the things that will want to address shortly
விரைவில் உரையாற்ற வேண்டும் என்று அந்த விஷயங்களை நிச்சயமாக ஒரு
is how broad a classic signals again can be represented
மீண்டும் ஒரு உன்னதமான சமிக்ஞைகளை குறிப்பிடப்படுகின்றன முடியும் என்பதை பரந்த ஆகிறது
by this psalm and another question obviously will be
இந்த சங்கீதம் மற்றும் மற்றொரு கேள்விக்கு வெளிப்படையாக இருக்கும்
how do we determine the coefficients a suitcase
நாம் எப்படி மதிப்பீடுகள் ஒரு பெட்டி தீர்மானிக்க வேண்டும்
however in before we do that let me
எனினும் நாம் என்று எனக்கு சொல்லுங்கள் முன்
focus on an important distinction
ஒரு முக்கிய வேறுபாடு கவனம்
between continuous-time and discrete-time
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர இடையே
in the context of these complex exponentials and this representation
இந்த சிக்கலான நிகழ்வுஎண் சூழலில் இந்த பிரதிநிதித்துவம்
when we talked about complex exponentials and sinusoids
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் மற்றும் sinusoids பற்றி பேசிய போது
early in the cores one up the difference is that we saw between continuous-time
ஆரம்ப கருக்கள் வித்தியாசம் ஒரு தொடர்ச்சியான நேர இடையே பார்த்தேன் என்று ஆகிறது
and discrete-time
மற்றும் தனி நேரம்
is dead in continuous-time as we very
தொடர்ச்சியான நேரத்தில் இறந்து நாம் மிகவும்
in the frequency variable we see different complex exponentials
அதிர்வெண் மாறி நாம் பல்வேறு சிக்கலான நிகழ்வுஎண் பார்க்கிறோம்
as Omega berries whereas in discrete-time
ஒமேகா பெர்ரி போன்ற அதேசமயம் தனி நேரம்
we saw in fact dead there was a period this city
நாம் இறந்த ஒரு காலத்தில் இந்த நகரம் இருந்தது உண்மையில் பார்த்தேன்
or said another way it's straightforward to verify
அல்லது அதை சரிபார்க்க நேரடியான தான் வேறு வழி என்றார்
that if we think I love this
என்று நாம் இந்த காதலிக்கிறேன் என்று நீங்கள் நினைத்தால்
class a complex exponentials day
வர்க்கம் ஒரு சிக்கலான நிகழ்வுஎண் நாள்
in fact if we consider burying
உண்மையில் நாம் புதைத்த கருத்தில்
K by an ink to it
அது ஒரு மை K
capital and where capital and is the period
மூலதனம் மற்றும் மூலதன மற்றும் காலம்
all the fundamental
அனைத்து அடிப்படை
complex exponential then in fact
சிக்கலான அதிவேகமான பின்னர் உண்மையில்
if we replace K by K plus capital and
நாங்கள் கே பிளஸ் மூலதனம் கே பதிலாக என்றால்
we'll see exactly the same complex exponentials over again
நாம் மீண்டும் மீண்டும் அதே சிக்கலான நிகழ்வுஎண் பார்க்கிறேன்
now what does that say what it says is that if I consider this class of complex
இப்போது அது சொல்வது என்ன என்ன சொல்கிறது என்று நான் சிக்கலான இந்த வர்க்கம் கருத்தில்
exponentials
நிகழ்வுஎண்
SK varies from zero
எஸ்.கே. பூஜ்ஜியத்தில் இருந்து வேறுபடுகிறது
through capital N -1 we've seen
மூலதன N மூலம் -1 நாம் பார்த்த
we will see all of the ones that there are two see
நாங்கள் இரண்டு பார்க்க உள்ளன என்று தான் அனைத்து பார்ப்போம்
there aren't any more and so in fact
உண்மையில் மிகவும் இன்னும் அங்கு இல்லை
if we can build excessive and
நாம் அதிக உருவாக்க முடியும் என்றால்
I have this linear combination then
நான் இந்த நேர்கோட்டு சேர்க்கையை
we better be able to do it as k varies
நாம் நன்றாக கே வேறுபடுகிறது அதை செய்ய முடியும்
from 0
up to and -1 because
வரை, -1, ஏனெனில்
beyond that will simply see the same complex s
என்று அப்பால் வெறுமனே அதே சிக்கலான கள் பார்க்கும்
exponentials over again so for example
மீண்டும் நிகழ்வுஎண் உதாரணமாக
if k takes on the value capital and
k மதிப்பு மூலதனத்தின் மீது எடுக்கிறது என்றால்
that will be exactly the same complex exponential
என்று அதே சிக்கலான அதிவேகமான இருக்கும்
as if KZ 0
என KZ 0
so in fact this some ranges
எனவே உண்மையில் இந்த சில எல்லைகள்
only over capital in above the distinct complex exponentials
தனித்துவமான சிக்கலான நிகழ்வுஎண் மேலே மட்டுமே மூலதனத்தின்
let's say for example from 0 to capital and -1
தலைநகர் 0 இருந்து எடுத்துக்காட்டாக சொல்லலாம், -1
although in fact since these complex exponentials repeat
எனினும் இந்த சிக்கலான நிகழ்வுஎண் மீண்டும் முதல் உண்மையில்
in K I could actually consider instead have
கே நான் உண்மையில் பதிலாக கொள்ள முடியும்
from 0 to N -1 I could consider from one
0 N -1 நான் ஒரு கருத்தில் கொள்ளலாம்
and or from to too and plus one or whatever
மற்றும் அல்லது மிக மற்றும் பிளஸ் ஒன் அல்லது என்ன இருந்து
or said another way in this representation
அல்லது வேறு வழியில் இந்த பிரதிநிதித்துவம் கூறினார்
I could alternatively shoes K
நான் முடிந்தவரை மாற்றாக காலணிகள் கே
outside this range thinking
இந்த வரம்பில் சிந்தனை வெளியே
0 these coefficients simply as periodically repeating in K
0 இந்த மதிப்பீடுகள் வெறுமனே அவ்வப்போது கே மீண்டும்
because if the fact that these complex exponentials
ஏனெனில் உண்மையில் இந்த சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
periodically repeating K so in fact
குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில், அதனால் உண்மையில் கே மீண்டும்
in place if this expression it will be comin in writing the forty a series
இந்த இடத்தில் வெளிப்பாடு என்றால் அது நாற்பது ஒரு தொடர் எழுதி யாரு
expression
வெளிப்பாடு
to write it as i've indicated here where the implication is
நான் சம்மந்த எங்கே இங்கே சுட்டிக்காட்டினார் போல அதை எழுத
that these Fourier coefficients
இந்த புரியாத புதிர்
periodically repeated as K continues to rip
கே கிழித்தெறிய தொடர்ந்து குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் மீண்டும் மீண்டும்
to repeat outside the interval from 0 to N -1
0 N இடைவெளி வெளியே மீண்டும் -1
and so this notation in fact says
எனவே உண்மையில் இந்த குறியீடு தெரிவிக்கிறது
at what we're going to use are
என்ன நாம் பயன்படுத்த போகிறோம் இருக்கும் நேரத்தில்
is K ranging over one period
கே காலத்தில் வரை
love this periodic sequence which is the forty a series called
என்று ஒரு தொடர் நாற்பது இது கால வரிசை அன்பு
visions okay so
தரிசனங்கள் சரி, அதனால்
the expression that we have been for the forty a series
நாங்கள் நாற்பது ஒரு தொடர் இருந்திருக்கும் என்று வெளிப்பாடு
I've repeated here and the implication now is that
நான் இங்கே மீண்டும் நான் இதன் விளைவு என்னவென்றால் என்று
the AC K's are periodic they periodically repeat because of course
ஏசி கே ஏனெனில் நிச்சயமாக அவர்கள் அவ்வப்போது மீண்டும் கால இருக்கின்றன
these exponentials periodically repeated
குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் மீண்டும் மீண்டும் இந்த நிகழ்வுஎண்
this indicates there we only use them over one period
இந்த நாம் ஒரே ஒரு காலத்தில் அவற்றை பயன்படுத்த அங்கு குறிக்கிறது
and now we can inquire as to how
இப்போது நாம் எப்படி விசாரிக்க முடியும்
we determine the coefficients aces K
நாம் பிறக்கும்போது தீர்மானிக்க கே ஆட்சிகள்
well we can formally go through this much as we did in
நாம் செய்தது போல் நாம் முறையாக இந்த வழியாக செல்ல முடியும்
the continuous-time case in and 0
தொடர்ச்சியான நேர வழக்கு மற்றும் 0
we do in fact do that in the text which involves substituting some
நாம் உண்மையில் சில பதிலாக இதில் உரை என்று செய்கிறோம்
sums in a change in yours summation cetera
உன் கூட்டுத்தொகை பயன்படுத்தப்படுகிறது ஒரு மாற்றம் தொகைகள்
but let me a draw your attention to the fact that
ஆனால் எனக்கு ஒரு உண்மை உங்கள் கவனத்திற்கு அனுமதிக்க வேண்டும் என்று
this in fact can be thought I love
இந்த உண்மையை நான் நேசிக்கிறேன் என்று
as capital in equations in capital and unknowns
மூலதனம் மற்றும் தெரியாத சமன்பாடுகள் முதலீடாக
in other words we know x7 over a period
வேறுவிதமாக கூறினால், நாம் ஒரு காலத்தில் X7 அறிகிறோம்
and so we know what the left hand side if this is for capital and bad news
எனவே நாம் என்ன விட்டு புறம் இந்த மூலதன மற்றும் கெட்ட செய்தி என்றால்
and we'd like to determine these constant sese K
நாம் இந்த நிலையான Sese கே தீர்மானிக்க விரும்புகிறேன்
well it turns out that their is a nice convening in closed form expression for
நன்றாக மூடிய வடிவம் வெளிப்பாடு ஒரு நல்ல கூட்டுமாறு தங்கள் என்று மாறிவிடும்
that
என்று
and in fact if we evaluate the closed-form expression
மற்றும் உண்மையில் நாம் மூடிய வடிவம் வெளிப்பாடு மதிப்பீடு என்றால்
through any variety of algebraic manipulations
இயற்கணித மோசடிகளுக்கு எந்த வகையான மூலம்
we end up then with the
நாம் பின்னர் முடிவடையும்
analysis equation and the analysis equation
பகுப்பாய்வு சமன்பாடு மற்றும் பகுப்பாய்வு சமன்பாடு
which tells us how to get the coefficients AC K
இடுப்புக்கு ஏசி கே பெற எப்படி நமக்கு சொல்கிறது இது
from excessive and is what I've
அதிகப்படியான மற்றும் நான் என்ன ஆகிறது
indicated here and
இங்கே கோடிட்டு காட்டினார்
so this tells us how for Maxim and
எனவே இந்த எப்படி மாக்சிம் மற்றும் நமக்கு சொல்கிறது
to get the AC K's and of course the first equation
ஏசி கே மற்றும் நிச்சயமாக முதல் சமன்பாட்டில் பெற
tells us how x7 is built up by the VA's
X7 VA மூலம் கட்டப்பட்டது என்பதை நமக்கு சொல்கிறது
K's notice incidently that
கே அறிவிப்பு பெரிதும் என்று
there is a strong to our the between these two equations
இந்த இரண்டு சமன்பாடுகள் இடையே நம் ஒரு வலுவான உள்ளது
and that's a duality that will return to
என்று திரும்ப வேண்டும் என்று ஒரு இருமை தான்
actually toward the end of the next lecture now
உண்மையில் இப்போது அடுத்த விரிவுரை இறுதியில்
there is a real difference between the way those equations look
அந்த சமன்பாடுகள் பார்க்க வழி இடையே ஒரு உண்மையான வித்தியாசம் உள்ளது
and the way the continuous-time forty a series look
வழி தொடர்ச்சியான நேர நாற்பது ஒரு தொடர் தோற்றம்
in a continuous-time case let me remind you
ஒரு தொடர்ச்சியான நேர விஷயத்தில் என்னை உனக்கு ஞாபகபடுத்திவிடு
that it required
அது தேவையில்லை என்று
an infinite number of coefficients to build up this continuous-time
இந்த தொடர்ச்சியான நேர கட்டமைக்க குணகங்களையும் எண்ணற்ற
function and so this was not simply a matter
செயல்பட எனவே இந்த வெறுமனே ஒரு விஷயம் அல்ல
of identifying how to invert capital and
மூலதனம் மற்றும் கவிழ் எப்படி அடையாளம்
were a finite number of equations in a finite number upon owns
மீது ஒரு வரையறு எண் சமன்பாடுகள் ஒரு வரையறு எண் சொந்தமாக இருந்தன
and the analysis equation was
மற்றும் பகுப்பாய்வு சமன்பாடு ஆகும்
and integration as opposed to the synthesis equation
மற்றும் தொகுப்பு சமன்பாட்டில் பதிலாக ஒருங்கிணைப்பு
which is a summation so
ஒரு கூட்டுத்தொகை உள்ளது இது மிகவும்
their is a real difference there between
இடையே ஒரு உண்மையான வேறுபாடு இருக்கிறது
the continuous-time and discrete-time cases and a difference
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர வழக்குகள் மற்றும் ஒரு வித்தியாசம்
arises to a large extent because
ஒரு பெரிய அளவிற்கு எழுகிறது ஏனெனில்
all this notion that in discrete-time the complex exponentials
அனைத்து இந்த கருத்தை அந்த தனி நேர சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
are periodic in
அவ்வப்போது இருக்கின்றன
their frequency so we have been to summarize
அவற்றின் அலைவரிசை நாம் சுருக்கமாக இருந்திருக்கும்
the synthesis equation and the analysis equation
தொகுப்பு சமன்பாடு மற்றும் பகுப்பாய்வு சமன்பாடு
for the discrete-time for a series
ஒரு தொடர் தனி நேரம்
again x7 are original signals periodic
மீண்டும் X7 அசல் சமிக்ஞைகளை கால இருக்கின்றன
and of course the complex exponentials
மற்றும் நிச்சயமாக சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
involve the periodic their periodic obviously in an
ஒரு வெளிப்படையாக கால அவ்வப்போது உள்ளடக்கியது
by it in contrast the continuous-time these repeat
அது மாறாக தொடர்ச்சியான நேர இந்த மீண்டும்
in K in other words as k Omega 0
கே கே ஒமேகா 0 என வேறு வார்த்தைகளில்
goes outside arrange that covers a 25 interval
வெளியே ஒரு 25 இடைவெளி உள்ளடக்கியது ஏற்பாடு
and because if that we're imposing
ஏனெனில் நாம் சுமத்தும் என்று என்றால்
in a sense the interpretation that the AC Kesar likewise the periodic sequence
ஒரு பொருளில் என்று ஏசி கணவனுக்கு இதேபோல் கால வரிசை விளக்கம்
and in fact we look at the analysis equation
மற்றும் உண்மையில் நாம் பகுப்பாய்வு சமன்பாடு பாருங்கள்
as we let K very
நாங்கள் அனுமதிக்கிறோம் என்று கே மிகவும்
outside the range from 0 to N -1
0 N -1 வரை வெளியே
what you can easily verified by substitution in here
நீங்கள் எளிதாக இங்கே உள்ள மாற்று சரிபார்க்க முடியும்
is that this sequence will in fact periodically repeat
இந்த காட்சியில் உண்மையில் அவ்வப்போது மீண்டும் என்று ஆகிறது
so to underscore the difference between the continuous-time and discrete-time
எனவே தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர வித்தியாசம் அடிக்கோடிட்டு
cases
வழக்குகள்
we have this periodicity in the time domain
நாம் நேரம் டொமைன் இந்த காலகட்டம் வேண்டும்
and that's a periodicity dad is of course true in discrete-time
என்று ஒரு காலகட்டம் அப்பா தனி நேரம் உண்மைதான் தான்
and it's also true in continuous-time
அது தொடர்ச்சியான நேரத்தில் உண்மை தான்
if we replace the integer variable
நாம் முழு எண் மாறி பதிலாக என்றால்
by the discrete-time time variable
தனி நேரம் மாறி
and we also indiscreet I'm have this periodicity
மற்றும் நாம் யோசனையின்றி நான் இந்த காலகட்டம் இருக்கிறேன்
in krak Omega 0 and correspondingly
Krak ஒமேகா 0 மற்றும் அதற்கேற்ப
a periodicity in the four EA coefficients
நான்கு ஈ.ஏ. இடுப்புக்கு ஒரு காலகட்டம்
and bad is center properties
மற்றும் மோசமான சென்டர் ஹோட்டல்
dat does not happen
DAT நடக்காது
in continuous-time and is bad
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் மோசமாக உள்ளது
there essentially leads to all of the important differences between
அடிப்படையில் இடையே முக்கியமான வேறுபாடுகள் அனைத்து அங்கு செல்கிறது
discrete-time Fourier representations and in continuous-time
தனி நேரம் ஃபோரியர் பிரதிநிதித்துவங்கள் மற்றும் தொடர்ச்சியான நேரம்
Korea representation
கொரியா பிரதிநிதித்துவம்
now just quickly let me draw your attention to the issue
இப்போது எனக்கு விரைவாக பிரச்சினை உங்கள் கவனத்திற்கு நாம்
love convergence and when a sequence can and can't be represented at cetera
குவிதல் அன்பு மற்றும் ஒரு வரிசை மற்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது பிரதிநிதித்துவம் முடியாது போது
a recall that in the continuous-time case
ஒரு நினைவு என்று தொடர்ச்சியான நேர வழக்கில்
we focused on convergence in the context either
நாம் ஒன்று பின்னணியில் குவிதல் கவனம்
conditions which are referred to as where the group believe the
குழு என்று அங்கு குறிப்பிடப்படுகிறது நிலைமைகள்
or another set of conditions which were the the Ridgeway conditions
அல்லது ரிட்ஜ்வே நிலைமைகளின் நிலைமைகள் மற்றொரு தொகுப்பு
and there was this issue about when the signal doesn't doesn't convergent
மற்றும் சமிக்ஞை குவிகிற இல்லை இல்லை போது இந்த பிரச்சினை இருந்தது
discontinuities
தொடர்ச்சியின்மைகளையும்
center let me just simply draw your attention to the fact
சென்டர் என்னை வெறுமனே உண்மையில் உங்கள் கவனத்திற்கு அனுமதித்தது
there in the discrete-time case
அங்கு தனி நேர வழக்கில்
what we have is the representation of the periodic signal
என்ன நாம் கால சமிக்ஞை பிரதிநிதித்துவம் இல்லை
as Assam all a finite number
அசாம் போன்ற அனைத்து வரையறு எண்
turns this represents capital and equations in capital and unknowns
இந்த மூலதன மற்றும் மூலதன அறியாதவையும் சமன்பாடுகள் பிரதிபலிக்கிறது மாறிவிடும்
if we consider the partial some namely taking
நாம் பகுதி, சில, அதாவது எடுத்து கொள்கிறோம் என்றால்
a smaller number turns then simply what happens
ஒரு சிறிய எண்ணிக்கையிலான நடக்கும் வெறுமனே அதன் பிறகு என்ன நடக்கிறது
is as the number of turns increases
திருப்பங்களை எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும் என ஆகிறது
to the finite number required to represent
பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும் வரையறுக்கப்பட்ட எண்ணிக்கை
ex-dividend we simply end up with
நாங்கள் வெறுமனே முடிவடையும் முன்னாள் ஆதாய
the partial some representing the fun and Lightsey
வேடிக்கை மற்றும் Lightsey குறிக்கும் பகுதி சில
were all that boils down to is the statement
கொதித்தது என்று அனைத்து அறிக்கை
that in discrete-time there really are
தனி நேரம் அங்கு உள்ளது என்று
no convergence issues as they were in continues time
அவர்கள் இருந்த எந்த குவிதல் பிரச்சினைகள் நேரம் தொடர்ந்து
okay well let's look at an example love the four EA
சரி, சரி, நான்கு ஈ.ஏ. அன்பு ஒரு உதாரணத்தை பார்ப்போம்
series representation for a particular signal
ஒரு குறிப்பிட்ட சிக்னல் தொடர் பிரதிநிதித்துவம்
and the one that I think here is a simple one
நான் இங்கே தான் என்று ஒரு ஒரு எளிய உள்ளது
namely a constant a
அதாவது ஒரு நிலையான ஒரு
are signed term and a cosine term
ஒப்பந்தம் கால மற்றும் ஒரு கோசைன் கால
now for this particular example we can expand this out
இப்போது இந்த குறிப்பிட்ட உதாரணமாக நாம் இந்த விரிவாக்க முடியும்
directly in terms of complex exponentials
நேரடியாக சிக்கலான நிகழ்வுஎண் அடிப்படையில்
and essentially recognize this as a somewhat complex exponentials
மற்றும் அடிப்படையில் ஒரு சிக்கலான நிகழ்வுஎண் என இந்த அடையாளம்
its examined in more detail
அதன் இன்னும் விரிவாக ஆய்வு
in example 5.2 in attacks
தாக்குதல்களில் எடுத்துக்காட்டாக 5.2
and if we looked at the for a series coefficients we can either look
நாம் பார்த்து இருந்தால் ஒரு தொடர் குணகங்களை நாம் பார்க்க முடியும்
at it in terms of real and imaginary parts are magnitude and angle
அது உண்மை மற்றும் கற்பனை பகுதிகள் அடிப்படையில், அளவு மற்றும் கோண இருக்கின்றன
on the left side here I have the real part of the 48 coefficients
இடது பக்கத்தில் இங்கே நான் 48 குணகங்களையும் உண்மையான பகுதியாக வேண்டும்
and let me draw your attention to the fact
என்னை உண்மையில் உங்கள் கவனத்திற்கு நாம்
their I've drawn yes
அவர்கள் நான் வரையப்பட்ட நான் ஆமாம்
to specifically illuminate the periodicity
குறிப்பாக காலகட்டம் ஒளிர செய்ய
other for a series coefficients in with a period of capital and so here are the
அதனால் இங்கே ஒரு தொடர் மூலதன ஒரு காலத்தில் உடன் மதிப்பீடுகள் மற்றும் பிற இருக்கின்றன
Fourier coefficients
புரியாத புதிர்
are and in fact its this line that represents the DCR constant term
மற்றும் உண்மையில் அதன் மின்தடுப்பு நிலையான கால பிரதிபலிக்கிறது என்று இந்த வரியை
and these two lines represent the
இந்த இரண்டு வரிகளை பிரதிபலிக்கின்றன
co-signed term and of course this
இணை கையெழுத்து இட்டார் கால மற்றும் நிச்சயமாக இந்த
these are the three turns that are required or equivalent leave this one
தேவையான இந்த அல்லது அதற்கு சமமான என்று மூன்று திருப்பங்களை இந்த ஒரு விட்டு இருக்கின்றன
this one
இந்த ஒரு
and this one and then because the period this city
இந்த ஒரு பின்னர் காலம் இந்த நகரம், ஏனெனில்
the for a series coefficients this simply periodically repeats
இது அவ்வப்போது மீண்டும் ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக
so here is the real part and below it I show
எனவே இங்கே உண்மையான பகுதியாக உள்ளது மற்றும் அதை கீழே நான் காட்ட
the imaginary part and
கற்பனை பகுதி மற்றும்
in the imaginary part incidently let me
கற்பனை பகுதி பெரிதும் என்னை
draw your attention to the fact dead its
இறந்த உண்மையில் உங்கள் கவனத்திற்கு அதன்
this term and this term
இந்த கால மற்றும் இந்த கால
there represent in the imaginary part that represent the sinusoid
sinusoid பிரதிநிதித்துவம் என்று கற்பனை பகுதி அங்கு பிரதிபலிக்கிறது
whereas its the symmetric turns the real part
அதன் சமச்சீரான உண்மையான பகுதியாக மாறிவிடும் அதேசமயம்
the represent the cosine okay let's
கோசைன் சரி நாம் பிரதிநிதித்துவம்
in look at another example
மற்றொரு உதாரணம் பாருங்கள்
this is another example from the tax and one
இந்த வரி ஒரு இருந்து மற்றொரு உதாரணம் ஆகும்
that will be making frequent reference to
என்று அடிக்கடி குறிப்பு செய்யும்
in this particular lecture
இந்த குறிப்பிட்ட விரிவுரையில்
and what it is is
என்ன அது உள்ளது
a square wave and
ஒரு சதுர அலை மற்றும்
I've express the for a series coefficients which are out algebraically
நான் தெரிவிக்கிறேன் வெளியே அல்ஜிப்ரா இது ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக
developed in attacks
தாக்குதல்கள் அபிவிருத்தி
I've expressed the for a series coefficients as
நான் ஒரு தொடர் மார்பு, இடுப்பு என தெரிவித்தார்
samples all an envelope
மாதிரிகள் அனைத்து ஒரு உறை
function and so I've expressed that as samples if this
செயல்பாடு மற்றும் நான் வெளிப்படுத்தினார் என்று மாதிரிகள் இந்த என்றால்
particular function which is referred to as a sign
ஒரு அடையாளம் என குறிப்பிடப்படுகிறது இது குறிப்பிட்ட செயல்பாடு
enacts over sin x function and let me just compare it
sin x செயல்பாடு மீது இயற்றியுள்ளது மற்றும் எனக்கு அது ஒப்பிட்டு பார்ப்போம்
to a continuous-time example which is the
இது ஒரு தொடர்ச்சியான நேர எடுத்துக்காட்டாக
continuous-time square wave
தொடர்ச்சியான நேர சதுர அலை
where with the continuous times square wave
அங்கு தொடர்ந்து டைம்ஸ் சதுக்கத்தில் அலை
the form or the for a series coefficients
வடிவம் அல்லது ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக
was as samples love what we refer to
மாதிரிகள் நாம் பார்க்கவும் என்ன அன்பு இருந்தது
as a sin x over expunge
அடித்தல் மீது ஒரு பாவம் எக்ஸ்
now the sin NX
இப்போது பாவம் NX
over sin x function which is the envelope for the for a series
ஐந்து உறை இது sin x செயல்பாடு மீது ஒரு தொடர்
coefficients
குணகங்களையும்
for the discrete-time periodic square wave
தனி நேரம் கால சதுர அலை
plays the role and we'll see it very often in discrete-time
பங்கு வகிக்கிறது மற்றும் நாம் தனித்தியங்கும் நேரத்தில் மிகவும் அடிக்கடி பார்க்கலாம்
that sin x over exercise in continuous-time
தொடர்ச்சியான நேர உடற்பயிற்சி மீது sin x
and in fact we should understand right from the beginning
மற்றும் உண்மையில் நாம் ஆரம்பத்தில் இருந்து சரியான புரிந்து கொள்ள வேண்டும்
that the sin x over extend below couldn't possibly be
பாவம் எக்ஸ் மேல் சாத்தியமான இருக்க முடியாது கீழே நீட்டிக்க என்று
the envelope the discrete-time for a series coefficients
உறை ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக தனி நேரம்
and one obvious reason is dead
மற்றும் ஒரு தெளிவான காரணம் இறந்த ஆகிறது
it is not periodic what we require of course
அதை நாம் நிச்சயமாக தேவை என்ன கால அல்ல
from the discussion I just going through is periodicity
நான் கடந்து கலந்துரையாடல் இருந்து காலகட்டம் ஆகிறது
are the coefficients and consequently also periodicity of the envelope
இடுப்புக்கு மற்றும் உறை விளைவாக மேலும் ஒரு காலகட்டம் ஆகும்
in the discrete-time case so once again if we look back
தனி நேரம் வழக்கில் அதனால் மீண்டும் ஒருமுறை நாம் மீண்டும் பார்க்க வேண்டும்
at the algebraic expression that I have
நான் வேண்டும் என்று இயற்கணித வெளிப்பாடு மணிக்கு
it samples about the sign an X over sin x
sin x மீது அடையாளம் ஒரு எக்ஸ் பற்றி மாதிரிகளை
function dead represent the for a series coefficients
செயல்பாடு இறந்த ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக பிரதிபலிக்கிறது
love this periodic square way
இந்த கால சதுர வழி அன்பு
now in the representation in
இப்போது பிரதிநிதித்துவம்
the continuous-time case we
தொடர்ச்சியான நேர விஷயத்தில் நாம்
essentially head use the concept of an envelope
அடிப்படையில் ஒரு உறை கருத்து பயன்படுத்த தலைமை
to represent the for a series coefficients
ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக பிரதிநிதித்துவம்
and the notion that the for a series coefficients were samples
மற்றும் ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக மாதிரிகள் என்று கருத்து
up an envelope and that is said the same notion
ஒரு உறை என்று கூறப்படுகிறது அதே கருத்தை வரை
there will be using in discrete-time so
தனி நேரம் அங்கு பயன்படுத்தி வேண்டும் என்று
again for this square wave example
மீண்டும் இந்த சதுர அலை எடுத்துக்காட்டாக
then what we have is an envelope
பிறகு நாம் என்ன வேண்டும் ஒரு உறை ஆகிறது
function the sign acts
அடையாளம் செயல்கள் செயல்பட
over sin x envelope function for
பாவம் x உறை செயல்பாடு மீது
a particular value of the period here indicated with a period
இங்கே காலத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட மதிப்பு ஒரு காலத்தில் சுட்டிக்காட்டினார்
love 10 samples these
10 மாதிரிகள் இந்த காதல்
samples at this envelope function with then
பின்னர் இந்த உறை விழாவில் மாதிரிகள்
represent the for a series coefficients
ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக பிரதிநிதித்துவம்
if we increased
நாம் அதிகரித்துள்ளது
the period then
காலம்
we would simply have a finer spacing
நாங்கள் வெறுமனே ஒரு நேர்த்தியான இடைவெளி வேண்டும்
on the samples are the envelope function
மாதிரிகள் உறை செயல்பாடு இருக்கிறது
to get the 40 a series coefficients and
40 ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் பெற
in likewise if we increase the period still further
இதேபோல் நாம் இன்னும் காலம் அதிகரிக்க
what we would have is an even finer space
நாம் என்ன வேண்டும் ஒரு நேர்த்தியான விண்வெளி ஆகிறது
so actually as the period increases recall we use this in the in
அதனால் உண்மையில் காலம் அதிகரிக்கும் நினைவுகூர என, நாம் உள்ள இந்த பயன்படுத்த
continuous-time also
தொடர்ச்சியான நேரம் கூட
as the period increases we can view the for a series coefficients
காலம் அதிகரிக்கும் என நாம் ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக காண முடியும்
samples of an envelope and as the period increases
ஒரு உறை மற்றும் காலம் அதிகரிக்கும் என மாதிரிகள்
the sample spacing gets finer and finer
மாதிரி இடைவெளி நேர்த்தியான மற்றும் நேர்த்தியான கிடைக்கிறது
and in fact as the period goes
காலம் செல்லும் என உண்மையில்
of essentially to infinity the samples of the envelope
அடிப்படையில் உறையின் மாதிரிகள் முடிவிலியை
in effect become the anvil and recall also
விளைவு பட்டறை ஆக மேலும் நினைவுகூர
that this was essentially the trip that we use
இந்த அடிப்படையில் நாம் பயன்படுத்தும் பயணம் என்று
in continuous-time to allow us
எங்களுக்கு அனுமதிக்க தொடர்ச்சியான நேரம்
to develop or utilize the 48 series
48 தொடர் உருவாக்க அல்லது பயன்படுத்த
to provide a representation %uh a periodic signals
ஒரு பிரதிநிதித்துவம்% இம் ஒரு கால சமிக்ஞைகள் வழங்குவதற்கு
as a linear combination of complex exponentials
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை
in particular what we did in
நாங்கள் என்ன செய்தோம் என்று குறிப்பாக
the continuous-time case
தொடர்ச்சியான நேர வழக்கு
when we head and a periodic signal
நாம் ஒரு கால சமிக்ஞை தலைமை போது
was to consider constructing a periodic signal
ஒரு கால சமிக்ஞை அமைக்க கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்
for which be a periodic signal was one period
ஒரு கால சமிக்ஞை ஒரு காலம் இருந்தது, இது
and then we developed the notion there since
மற்றும் நாம் அங்கு கருத்து உருவாக்கப்பட்டது
the periodic signal has a forty eight series
கால சமிக்ஞை ஒரு நாற்பது எட்டு தொடர்
and since as the period
பின்னர் காலம்
the periodic signal increases n goes to infinity
கால சமிக்ஞை N முடிவிலி செல்லும் அதிகரிக்கிறது
the periodic signal represents the a periodic signal
கால சமிக்ஞை ஒரு கால சமிக்ஞை பிரதிபலிக்கிறது
then essentially the 48 series
அடிப்படையில் 48 தொடர்
provides us with the representation now
இப்போது பிரதிநிதித்துவம் நமக்கு வழங்குகிறது
we can do exactly the same thing in the discrete-time case
நாம் தனித்தியங்கும் நேர வழக்கில் அதே காரியத்தை செய்ய முடியும்
the statement is exactly the same except dead in a discrete-time case
அறிக்கை ஒரு தனி நேரம் வழக்கில் இறந்த தவிர போலவே இருக்கிறது
instead of see as the independent variable
அதற்கு பதிலாக சுயாதீனமான மாறி பார்க்க
we simply make exactly the same statement
நாங்கள் வெறுமனே அதே அறிக்கை
but with are discrete-time variable
ஆனால் தனி நேர மாறி இருக்கின்றன
and so the basic notion then in representing
அதனால் குறிக்கும் அடிப்படை கருத்து
a discrete-time a periodic signal
ஒரு தனி நேரம் ஒரு கால சமிக்ஞை
is to first construct
முதல் கட்ட ஆகிறது
a periodic signal here we have the
இங்கே ஒரு கால சமிக்ஞை நாம்
a periodic signal reconstruct a periodic signal
ஒரு கால சமிக்ஞை ஒரு கால சமிக்ஞை மீள்
by simply periodically replicating the a periodic signal
வெறுமனே அவ்வப்போது ஒரு கால சமிக்ஞை மீள்வு மூலம்
the periodic signal in the a periodic signal are identical
ஒரு கால சமிக்ஞை கால சமிக்ஞை ஒரே மாதிரியானவை
for one period and as
ஒரு காலத்தில் மற்றும்
the period goes off to infinity
காலம் முடிவிலியை அணைந்துவிட்டது
it's the forty a series representation of the periodic signal
அது கால சமிக்ஞை ஒரு தொடர் பிரதிநிதித்துவம் நாற்பது
that provides a representation all
என்று ஒரு பிரதிநிதித்துவம் அனைத்து வழங்குகிறது
the a periodic signal again
மீண்டும் ஒரு கால சமிக்ஞை
to returned to the example
எடுத்துக்காட்டாக திரும்பினார்
that we
என்று நாம்
have been kinda working through this lecture namely the periodic square wave
கிரகமாக இந்த விரிவுரை மூலம் உழைக்கும் அதாவது கால சதுர அலை
if we have in a periodic signal which is a rectangle
நாம் ஒரு செவ்வகம் இது ஒரு கால சமிக்ஞை வேண்டும் என்றால்
and reconstruct the periodic signal
மற்றும் கால சமிக்ஞை மீள்
and now we consider letting this period increase to infinity
இப்போது நாம் முடிவிலி இந்த காலத்தில் அதிகரிப்பு விடாமல் கொள்கிறோம்
we would first have this set of samples of the envelope
நாம் முதலில் உறை மாதிரிகள் இந்த தொகுப்பு வேண்டும்
as the period increases we would decrease the sample spacing to this set
காலம் அதிகரிக்கும் என நாங்கள் இந்த தொகுப்பு மாதிரி இடைவெளி குறைக்கும்
of samples
மாதிரிகள்
as the period increases further it would be
காலம் மேலும் அதிகரிக்கும் என அது இருக்கும்
this set of samples and as the period goes off to infinity
இந்த மாதிரிகள் தொகுப்பு மற்றும் காலம் முடிவிலியை அணைந்துவிட்டது
its every point on the envelope in fact
உண்மையில் உறை மீது அதன் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும்
what the representation up the a periodic signal
என்ன பிரதிநிதித்துவம் வரை ஒரு கால சமிக்ஞை
is is the anvil
பட்டறை உள்ளது
okay well so that's the basic notion it's no different than what we did
சரி, சரி, அதனால் அதை நாம் என்ன விட வேறு அடிப்படை கருத்தை தான்
in the continuous-time case and
தொடர்ச்சியான நேர விஷயத்தில் மற்றும்
mathematically it develops in
கணித இது உருவாகிறது
very much the same way as in the continuous-time
தொடர்ச்சியான அதே நேரத்தில் மிகவும் அதே வழியில்
case specifically
வழக்கு குறிப்பாக
here is our representation
இங்கே நமது பிரதிநிதித்துவம் ஆகிறது
through the forty a series all the
நாற்பது மூலம் ஒரு தொடர் அனைத்து
here here's a representation through the envelope function
இங்கே இங்கே உறை செயல்பாடு மூலம் ஒரு பிரதிநிதித்துவம் தான்
and this is the 48 series synthesis equation where
இந்த 48 தொடர் தொகுப்பு சமன்பாடு அங்கு
equation the equation below tells us
பின்வரும் சமன்பாடு நமக்கு சொல்கிறது சமன்பாடு
how we'd get these for EA coefficients
நாங்கள் ஈ.ஏ. மதிப்பீடுகள் இந்த கிடைக்கும் என்று எப்படி
or the envelope from accident
அல்லது விபத்தில் இருந்து உறை
now extolled event is the periodic signal and we know that
இப்போது புகழ்ந்து நிகழ்வு கால சமிக்ஞை மற்றும் நாம் என்று
over one period which is the only interval over which we use it
நாம் அதை பயன்படுத்த மீது மட்டுமே இடைவெளி இது ஒரு காலத்தில்
in fact this is identical to the a periodic signal
உண்மையில் இந்த ஒரு கால சமிக்ஞை ஒத்ததாக உள்ளது
its own fact we can rewrite this equation
அதன் சொந்த உண்மையில் நாம் இந்த சமன்பாடு மீண்டும் எழுத முடியும்
simply by substituting instead effect told The
வெறுமனே பதிலாக பதிலாக விளைவு கூறினார்
the original a periodic signal and now
இப்போது ஒரு கால சமிக்ஞை அசல் மற்றும்
we can use infinite limits on this some and
நாம் இந்த சில முடிவிலா வரம்புகளை பயன்படுத்த முடியும்
what we would want to examine mathematically is
நாம் கணித உள்ளது ஆய்வு செய்ய வேண்டும் என்று
what happens to the top equation
மேல் சமன்பாடு என்ன
as to the top equation as we let the period
நாங்கள் காலம் வரட்டும் என மேல் சமன்பாடு என
go off to infinity and what happens is
முடிவிலியை போய் என்ன நடக்கிறது
exactly identical mathematically to continuous-time
கணித தொடர்ச்சியான நேர சரியாக ஒரே
I won't the labor the details essentially
நான் தொழிலாளர் மாட்டேன் விவரங்கள் அடிப்படையில்
its this some that goes to an integral
ஒரு ஒருங்கிணைந்த செல்லும் என்று அதன் சில
Omega 0 which is the fundamental frequency is going
அடிப்படை அதிர்வெண் இது ஒமேகா 0 போகிறது
toward zero in fact becomes the differential in the integral
உண்மையில் பூஜ்யம் ஒருங்கிணைந்த வேறுபட்ட போகிறது நோக்கி
and in the second equation of course this then becomes excessive Omega
நிச்சயமாக இரண்டாவது சமன்பாட்டில் இந்த பிறகு அதிக ஒமேகா போகிறது
and as n goes to infinity then
மற்றும் n பின்னர் முடிவிலி செல்லும் என
what the for a series becomes is the 48 transform
ஒரு தொடர் என்ன ஆகிறது 48 மாற்றும் ஆகிறது
as summarized by the bottom to
கீழே சுருக்கமாக என
equations so although
சமன்பாடுகள் என்றாலும், அதனால்
there are is a little bit mathematical
சிறிது கணித உள்ளன
trickery year but I called trickery but subtlety
ஏமாற்றுதல் ஆண்டு ஆனால் நான் ஏமாற்றுதல் ஆனால் நுணுக்கம் என்று
to be tracked through in detail the important conceptual thing to think
விரிவாக மூலம் கண்காணிக்க வேண்டும் என்று முக்கியமாகும் கருத்து தான்
about
பற்றி
is this notion dead
இந்த கருத்தை இறந்து
we take the a periodic signal for periodic signal let the period go off to
நாம் காலம் போய் விட கால சமிக்ஞை ஒரு கால சமிக்ஞை எடுக்கிறோம்
infinity
முடிவற்ற தன்மை
which case the forty a series coefficients became these
ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் இந்த ஆனது வழக்கு நாற்பது
envelope function and incidently mathematically
உறை செயல்பாடு மற்றும் விசு கணித
one of the sons ends up going to an integral
மகன்களில் ஒருவர் ஒரு ஒருங்கிணைந்த போகிறது நிறைவடைகிறது
so what we have then is
எனவே நாம் என்ன வேண்டும்
the discrete-time for EA transform
ஈ.ஏ. தனி நேரம் மாற்றம்
which is a representation all
ஒரு பிரதிநிதித்துவம் இது
and a periodic signal and we have
மற்றும் ஒரு கால சமிக்ஞை மற்றும் நாம்
the synthesis equation which I show as the top equation honest
நான் நேர்மையான மேல் சமன்பாடு என காட்ட இது தொகுப்பு சமன்பாடு
transparency and this
வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் இந்த
is the integral that the four East series
ஒருங்கிணைந்த என்று நான்கு கிழக்கு தொடர்
synthesis equation went to as the period when off to infinity
தொகுப்பு சமன்பாடு முடிவிலியை போது ஆஃப் காலம் சென்றார்
and we have the corresponding analysis equation
நாம் தொடர்புடைய பகுப்பாய்வு சமன்பாடு வேண்டும்
which is shown below where this tells us the 48 transform
இந்த எங்களுக்கு 48 மாற்றும் சொல்கிறது எங்கே கீழே காட்டப்பட்டுள்ளது இது
in effect the envelope all the for a series coefficients
விளைவு உறை ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக
love that periodic signal in and here
காதலிக்கிறேன் என்று இங்கே மற்றும் கால சமிக்ஞை
represented interns love the a periodic signal
குறிப்பிடப்படுகின்றன பயிற்சியாளர்களுக்கு ஒரு கால சமிக்ஞை அன்பு
okay so we have the analysis equation synthesis equation
சரி, அதனால் நாம் பகுப்பாய்வு சமன்பாடு தொகுப்பு சமன்பாடு வேண்டும்
there are a number of things to focus
கவனம் விஷயங்கள் பல உள்ளன
on as you look at this and we'll talk about so its properties
நீங்கள் இந்த பார்த்து நாம் பற்றி அதன் பண்புகளை பேச வேண்டும் என
actually in the next lecture by it sold them the
உண்மையில் அது அடுத்த விரிவுரை அவற்றை விற்பனை
points the I'd like you to think about a focus on
புள்ளிகள் நான் நீங்கள் ஒரு கவனம் பற்றி யோசிக்க விரும்புகிறேன்
the fact that now there
உண்மையில் இப்போது அங்கு
is somewhat have an imbalance or lack of duality between the time-domain and
சற்றே நேரம் டொமைன் மற்றும் இடையே ஒரு ஏற்றத்தாழ்வு அல்லது இருமை இல்லாமை
frequency-domain
அதிர்வெண் டொமைன்
x seven witches are a periodic signal is a course
x ஏழு மந்திரவாதிகள் ஒரு கால சமிக்ஞை ஒரு நிச்சயமாக உள்ளது
discrete its Fourier transform
அதன் ஃபோரியர் தனி
Xserve Omega is a function love a continuous variable
Xserve ஒமேகா ஒரு செயல்பாடு காதல் ஒரு தொடர்ச்சியான மாறி
Omega is a continuous variable that that
ஒமேகா ஒரு தொடர்ச்சியான மாறி இருக்கிறது என்று
and that is essentially what represents the envelope
அந்த உறை பிரதிபலிக்கிறது என்ன அடிப்படையில் ஆகிறது
also in the time domain x7 is
நேரம் டொமைன் X7 உள்ளது
a periodic its not a periodic function
ஒரு கால அதன் ஒரு கால செயல்பாடு
however in the frequency domain remember that the for a series coefficients were
எனினும் அதிர்வெண் களத்தில் ஒரு தொடர் மார்பு, இடுப்பு என்று நினைவில்
always periodic
எப்போதும் கால
well this envelope function then is also periodic
இந்த உறை விழாவில் பின்னர் மேலும் கால ஆகிறது
with a period in omega up to par i
சம நான் வரை ஒமேகா ஒரு காலம்
what's again the reason for the periodicity it all stems back to the
மீண்டும் ஒரு காலகட்டம் காரணம் என்ன அது அனைத்து மீண்டும் தண்டுகளை
fact
உண்மை
there when we talk about complex exponentials
அங்கு நாம் சிக்கலான நிகழ்வுஎண் பற்றி பேசும் போது
and recall back to the early lectures in discrete-time
மற்றும் தனி காலத்தில் விரிவுரைகள் மீண்டும் நினைவு
as the frequency variable covers a range
அதிர்வெண் மாறி ஒரு எல்லை உள்ளடக்கியது என
all to parlay when you proceed past that range
நீங்கள் அந்த வரம்பில் மீறாமல் போது அனைத்து பார்லே
you simply see the same complex exponentials over and over again
நீங்கள் வெறுமனே மீண்டும் மீண்டும் அதே சிக்கலான நிகழ்வுஎண் பார்க்க
and so obviously anything that we do with them would have to be periodic
எனவே நாம் செய்ய வேண்டும் என்று வெளிப்படையாக எதையும் கால இருக்க வேண்டும்
in that frequency variable alright notation Lee
என்று அதிர்வெண் மாறி நன்றாக குறியீடு லீ உள்ள
and will again represent the
மீண்டும் குறிக்கும்
discrete-time Fourier transform here as i indicate here
நான் இங்கே குறிப்பிட ஃபோரியர் இங்கே மாற்றும் தனி நேரம்
and sense is a complex function of frequency
மற்றும் உணர்வு அதிர்வெண் ஒரு சிக்கலான செயல்பாடு ஆகும்
may on occasion want to either represented
விழாவில் குறிப்பிடப்படுகின்றன ஒன்று வேண்டும்
in rectangular form as i indicated this equation
நான் இந்த சமன்பாடு குறிப்பிட்ட செவ்வக வடிவில்
or in polar for as i indicate in this equation
அல்லது துருவ நான் இந்த சமன்பாட்டில் குறிப்பிடுகின்றன என
all right let's and look at an example
அனைத்து வலது நாம் உதாரணமாக பார்க்க
and of course one example that
மற்றும் நிச்சயமாக ஒரு உதாரணம் என்று
we can look at is the one that has kind of been tracking this
நாம் வகையான இந்த கண்காணிப்பு வருகிறது என்று ஒன்று உள்ளது பார்க்க முடியும்
through this lecture which is the example
எடுத்துக்காட்டாக இது இந்த விரிவுரை
love a rectangle now
இப்போது ஒரு செவ்வக காதல்
the rectangle if we refer back to our
செவ்வகம் நாம் மீண்டும் குறிப்பிடுகிறேன் என்றால் எங்கள்
argument love how we get a for a representation for a periodic signal
வாதம் நாம் ஒரு கால சமிக்ஞை ஒரு பிரதிநிதித்துவம் ஒரு பெற எப்படி அன்பு
we would form a periodic signal where this is repeated
நாம் இந்த மீண்டும் ஒரு கால சமிக்ஞை அமைக்க வேண்டும்
and thats are square wave example as the period goes to infinity
காலம் முடிவிலி செல்லும் என ஸ்டைல் ​​சதுர அலை எடுத்துக்காட்டாக இருக்கின்றன
the forty a transformer this is represented by the envelope
நாற்பது ஒரு மின்மாற்றி இந்த உறை குறிப்பிடப்படுகின்றன
all those for a series coefficients and that was
அனைத்து ஒரு தொடர் மார்பு, இடுப்பு மற்றும் அந்த என்று இருந்தது
are sign an X over sin x function
sin x செயல்பாடு மீது ஒரு X கையெழுத்திட வேண்டும்
which in this particular case for these particular numbers
இந்த குறிப்பிட்ட எண்கள் இந்த குறிப்பிட்ட வழக்கில்
is sin 5 Omega over to
பாவம் 5 ஒமேகா முடிந்துவிட்டது
divided by sign Omega over to
மீது அடையாளம் ஒமேகா வகுக்க
and notice of course as we would expect
நாம் எதிர்பார்ப்பதை போல நிச்சயமாக அறிவிப்பு
that notice that this is a
இந்த என்று அந்த அறிவிப்பு ஒரு
periodic function all the frequency variable Omega
கால செயல்பாடு அனைத்து அதிர்வெண் மாறி ஒமேகா
repeating of course with a period up to par
பர் வரை ஒரு காலத்தில் நிச்சயமாக மீண்டும்
whereas in the time domain the function was not
நேரம் டொமைன் செயல்பாடு இல்லை, அதேசமயம்
a periodic function it's a period
ஒரு கால செயல்பாடு அது ஒரு காலம்
now let's look at another example
இப்போது மற்றொரு உதாரணத்தை பார்போம்
in let's look at example
எடுத்துக்காட்டாக நாம் இருக்கும்
which is another signal that has
என்று மற்றொரு சமிக்ஞை இது
kinda popped its head up from time to time as the lectures have gone along
விரிவுரைகள் சென்றிருக்க என கிரகமாக நேரத்தில் அதன் தலைவர் வெளிவர
signal which is another a periodic signal which is a decaying exponential
அழுகும் அதிவேகமான இது மற்றொரு ஒரு கால சமிக்ஞை இது அடையாளம்
of this form with the
இந்த வடிவம்
factor a chosen between 0&1
0 & 1 இடையே தேர்வு காரணி
and you can workout the algebra
மற்றும் நீங்கள் பயிற்சி இயற்கணிதம் முடியும்
at your leisure basically if we substituted to the four EA
நாங்கள் நான்கு ஈ.ஏ. பதிலாக உங்கள் ஓய்வு நேரத்தில் அடிப்படையில் என்றால்
transform analysis equation its
பகுப்பாய்வு சமன்பாடு மாற்றும் அதன்
this summer we evaluate because we have a unit step here
நாம் இங்கே ஒரு அலகு படி ஏனெனில் இந்த கோடை நாம் மதிப்பிட
which shots this of for and less than zero
இது குறைவான பூஜ்ஜியம் படங்களை இந்த
we can change the limits on the some this then corresponds
நாம் இந்த பிறகு ஒத்துள்ளது சில வரம்புகள் மாற்ற முடியும்
to the some over an infinite number turns
எண்ணற்ற திருப்பங்களை மீது சில
geometric series and that as we've seen before
பெருக்கு தொடர் மற்றும் நாம் முன்னர் பார்த்த அந்த
is one divided by one minus a
ஒருவர் கழித்து ஒரு வகுக்கப்படுகிறது
you to the minus jail make so
கழித்தல் சிறைக்கு நீங்கள் செய்ய
let's look at what that looks like
என்று தெரிகிறது என்ன பார்க்கிறேன்
here him then we have again
இங்கே அவரை நாம் மீண்டும் வேண்டும்
the expression in the time domain
நேரம் டொமைன் வெளிப்பாடு
and the expression in the frequency domain
மற்றும் அதிர்வெண் களத்தில் வெளிப்பாடு
and lets in particular focus I N what the magnitude of the Fourier transform
மற்றும் ஃபோரியர் அளவில் மாற்றும் என்ன குறிப்பாக கவனம் முடிகிறது
looks like
தெரிகிறது
its as we show here
அதன் நாம் இங்கே காட்ட என
and for the particular values
குறிப்பாக மதிப்புகள்
Ave that I picked namely between 0&1
நான் 0 & 1 இடையே அதாவது எடுத்தார்கள் என்று Ave
its larger at the origin then it is upon I
பிறப்பிடம் அதன் பெரிய அது நான் தான் இருக்கிறது
and then of course it is periodic
பின்னர் நிச்சயமாக அது கால ஆகிறது
and the periodicity is inherent in the Fourier transform in discrete-time
மற்றும் கால தனி நேர மாற்றும் ஃபோரியர் உள்ளார்ந்த ஆகிறது
so we really might only need to look at this either from minus
நாம் உண்மையில் மட்டுமே கழித்தல் இருந்து அல்லது இந்த பார்க்க வேண்டும்
fired upon by or from 0 to 2pi
2pi 0 அல்லது இருந்து மீது துப்பாக்கி பிரயோகம்
the periodicity of course would imply what the rest at this is for other
நிச்சயமாக ஒரு காலகட்டம் இந்த ஓய்வு மற்ற என்ன என்று உணர்த்துகிறது
values have or make it
மதிப்புகள் அல்லது செய்ய
let me also draw your attention at war on it
எனக்கு கூட அது போர் உங்கள் கவனத்திற்கு நாம்
the fact dead observed at if
இறந்த நேரத்தில் அனுசரிக்கப்பட்டது உண்மையில்
a were in fact negative then
ஒரு உண்மையில் எதிர்மறை பின்னர்,
this value would be less than this value
இந்த மதிப்பு இந்த மதிப்பை விட குறைவாக இருக்க வேண்டும்
and in fact for a negative
மற்றும் ஒரு எதிர்மறை உண்மையில்
the magnitude the frequency response would look like this except shifted
ரிக்டர் அளவில் அதிர்வெண் மறுமொழி மாற்றப்படும் தவிர இந்த மாதிரி இருக்கும்
by an amount in omega equal the pie
ஒமேகா ஒரு அளவு பை சமமாக
and this example will come up
இந்த உதாரணம் வரும்
and play an important role in our discussion next time
மற்றும் எங்கள் விவாதம் அடுத்த முறை ஒரு முக்கியமான பங்கை
so try to keep it in mind in fact work it out more carefully between
எனவே உண்மையில் இடையே இன்னும் கவனமாக அதை வெளியே வேலை மனதில் வைக்க முயற்சி
now and next time and also if you have a chance
இப்போது அடுத்த முறை மற்றும் நீங்கள் ஒரு வாய்ப்பு இருந்தால்
focus on this issue love how it looks
இந்த பிரச்சினையில் கவனம் செலுத்த அது எப்படி பிடிக்கிறது
with a positive is compared with a negative
ஒரு நேர்மறையான ஒரு எதிர்மறை ஒப்பிடுகையில் வருகிறது
okay now we developed the 48 transform
சரி இப்போது நாம் 48 மாற்றும் உருவாக்கப்பட்டது
by beginning with the forty a series we did that in continuous time also
நாற்பது ஒரு தொடர் தொடங்கி நாம் செய்யவில்லை என்று தொடர்ந்து நேரத்தில் மேலும்
but I'd like to do now just as we did in continuous-time
ஆனால் நான் தொடர்ந்து நேர செய்தது போல் இப்போது செய்ய விரும்புகிறேன்
is now absorb the forty a series
இப்போது நாற்பது ஒரு தொடர் உறிஞ்சி
within the broader framework above the 40 a transport
40 ஒரு போக்குவரத்து மேலே பரந்த கட்டமைப்பிற்குள்
and there are two relationships between the forty a series the Fourier transform
நாற்பது ஃபோரியர் ஒரு தொடர் இடையே இரண்டு உறவுகள் உள்ளன
which are identical to relationships that we had
நாம் என்று உறவு ஒத்ததாயிருக்கின்றன
in the continuous-time case
தொடர்ச்சியான நேர வழக்கில்
let me remind you dead in
என்னை நீங்கள் இறந்த மனிதாபிமானிகளின்
continuous-time we head
நாம் தலைமை தொடர்ச்சியான நேரம்
the statement there if we have a periodic signal
அங்கு அறிக்கையை நாம் ஒரு கால சமிக்ஞை வேண்டும் என்றால்
that in fact the forty a series coefficients that periodic signal
உண்மையில் நாற்பது ஒரு தொடர் குணகங்களைகிறது என்று அவ்வப்போது சமிக்ஞை
is proportional to
விகிதாசார
the two samples of the Fourier transform
ஃபோரியர் இரண்டு மாதிரிகள் மாற்றும்
all one period well
அனைத்து ஒரு காலத்தில்
in fact thats let me remind you flows
உண்மையில் ஸ்டைல் ​​எனக்கு நீங்கள் பாய்கிறது மனிதாபிமானிகளின்
easily from all other things that we've built up
எளிதாக நாம் கட்டியெழுப்பப்பட்ட என்று அனைத்து மற்ற விஷயங்களை இருந்து
so far because of the fact that the for a transformer sexually
இதுவரை ஏனெனில் உண்மையில் ஒரு மின்மாற்றி பாலியல்
by definition love the way we developed it
வரையறை நாம் அது வளர்ந்த வழி அன்பு
is what we get as
நாம் என்ன ஆகிறது
the forty-a series coefficients
நாற்பது ஒரு தொடர் குணகங்களையும்
as we focus on one period and then let the period go off to infinity
நாம் ஒரு காலத்தில் கவனம் பின்னர் காலம் முடிவிலி ஆஃப் செல்லலாம் என
well thats looking at one period before a transformer that then
அதே ஸ்டைல் ​​ஒரு மின்மாற்றி முன் ஒரு காலத்தில் பார்த்து பின்னர்
is the envelope above the 40 a series coefficients
40 ஒரு தொடர் இடுப்புக்கு மேலே உறை
and so in continuous-time we have
அதனால் தொடர்ந்து நேரத்தில் நாம்
this relationship and in discrete-time
இந்த உறவு மற்றும் தனி நேரம்
we have precisely the same relationship
நாம் துல்லியமாக அதே உறவு
except that here we're talking about
என்று இங்கே தவிர நாம் பற்றி பேசுகிறீர்கள்
an integer variable and as opposed to the continuous variable and a period of
ஒரு முழு எண் மாறி தொடர்ந்து மாறி ஒரு காலம் என எதிர்த்தார்
capital and
மூலதனம் மற்றும்
as opposed to a period
ஒரு காலத்தில் பதிலாக,
love t0 okay so
காதல் t0 சரி, அதனால்
once again if we returned to
நாங்கள் மீண்டும் மீண்டும் என்றால்
our example
எங்கள் எடுத்துக்காட்டாக
if or Fri return to a periodic signal
அல்லது வெள்ளி ஒரு கால சமிக்ஞை திரும்ப என்றால்
we have a periodic signal and we consider
நாம் ஒரு கால சமிக்ஞை நாம் கருத்தில்
the for EA transform love
ஈ.ஏ. காதல் மாற்றும் ஒரு
one period the for a series coefficients
ஒரு காலத்தில் ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக
this periodic signal are in fact
இந்த கால சமிக்ஞை உண்மையில் இருக்கிறது
samples as stated
குறிப்பிட்டது போன்ற மாதிரிகள்
mathematically in the bottom equation samples
கணித சமன்பாட்டில் மாதிரிகள்
love the four EA transform all
நான்கு ஈ.ஏ. அனைத்து மாற்றும்
one period so XO makers the for a transformer one period
ஒரு காலத்தில் மிகவும் அரிய தயாரிப்பாளர்கள் ஒரு மின்மாற்றி ஒரு காலத்தில்
a suitcase at a4e series coefficients at the periodic signal
கால சமிக்ஞை உள்ள a4e தொடர் மதிப்பீடுகள் ஒரு பெட்டி
and this relationship simply says their related except for a scale factor
இந்த உறவு வெறுமனே ஒரு அளவுமாற்றுக்காரணி தவிர தொடர்புடைய கூறுகிறார்
through samples along the frequency axis
அதிர்வெண் அச்சில் மாதிரிகள் மூலம்
and and the chorus we saw this
மற்றும் கோரஸ் நாம் இந்த பார்த்தேன்
in the context all our
பின்னணியில் எமது
square wave example in a square wave
ஒரு சதுர அலை சதுர அலை எடுத்துக்காட்டாக
example we have a periodic signal
உதாரணமாக நாம் ஒரு கால சமிக்ஞை வேண்டும்
which is a periodic square wave
ஒரு கால சதுர அலை இது
and the for EA transform
மற்றும் EA மாற்றும் ஒரு
a one period in fact represents
உண்மையில் ஒரு காலத்தில் பிரதிபலிக்கிறது
the on below and here we have the envelope function
கீழே இங்கே நாம் உறை செயல்பாடு
represents the envelope or the forty a series coefficients
உறை அல்லது நாற்பது ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் பிரதிபலிக்கிறது
and the for a series coefficients are samples
மற்றும் ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக மாதிரிகள்
so what we have been is
எனவே நாம் என்ன வேண்டும்
a relationship back to before a series coefficients from the Fourier transform
மீண்டும் ஃபோரியர் இருந்து ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் மாற்றும் முன் ஒரு உறவு
that tells us that for periodic signal now
என்று இப்போது கால சமிக்ஞை அந்த சொல்கிறது
the periodic signal the for a series coefficients
கால சமிக்ஞை ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக
are related are samples of the Fourier transform
தொடர்புடைய ஃபோரியர் மாதிரிகள் மாற்றும் உள்ளன
one period now
இப்போது ஒரு காலம்
finally to kinda bring things back in a circle
இறுதியாக கிரகமாக ஒரு வட்டத்தில் விஷயங்களை கொண்டு வர
and exactly identical to what we did it in the continuous-time
நாம் தொடர்ந்து நேரத்தில் அது என்ன சரியாக ஒரே
case we can finally absorber
வழக்கு நாம் இறுதியாக உறிஞ்சு
the 48 series indiscreet
48 தொடர் யோசனையின்றி
time we can absorb it into the framework
நாம் கட்டமைப்பை அதை உறிஞ்சி முடியும் நேரம்
all the four EA transport now
இப்போது நான்கு ஈ.ஏ. போக்குவரத்து
remember or recall how we did at when
நினைவில் அல்லது நாம் போது எப்படி நினைவு
re tried to do a similar sort of thing
மீண்டும் விஷயம் இதே மாதிரி செய்ய முயற்சி
in continuous-time in continuous-time
தொடர்ச்சியான நேர தொடர்ச்சியான நேரத்தில்
what we essentially did is
நாம் அடிப்படையில் என்ன
to develop that more less by definition
உருவாக்க என்று வரையறை மிகவும் குறைவாக
we have occurred we have a periodic signal
நாம் ஒரு கால சமிக்ஞை வேண்டும் ஏற்பட்டது
the periodic signal is represented through 48 series
கால சமிக்ஞை 48 தொடர் மூலம் குறிப்பிடப்படுகின்றன
in forty a series coefficients essentially
அடிப்படையில் நாற்பது ஒரு தொடர் இடுப்புக்கு
when I pointed out at that time was that if we define
நான் அந்த நேரத்தில் சுட்டிக்காட்டினார் போது என்று நாம் வரையறுக்க என்றால்
and take it as a definition before a transformer the periodic signal
மற்றும் ஒரு மின்மாற்றி முன் ஒரு வரையறை அதை எடுத்து அவ்வப்போது சமிக்ஞை
as an impulse train where the amplitudes at the impulses are proportional
தூண்டுதலின் உள்ள வீச்சுகள் விகிதாசார எங்கே ஒரு உந்துவிசை ரயில்
to the forty a series coefficients
நாற்பது ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் செய்ய
if we take an impulse train representation
நாம் ஒரு உந்துவிசை ரயில் பிரதிநிதித்துவம் எடுக்கிறோம் என்றால்
and simply plug it in
மற்றும் வெறுமனே அதை அமல்படுத்த
to the for EA
இந்த ஈ.ஏ.
transform synthesis equation what we end up with
நாம் முடிவடையும் என்ன தொகுப்பு சமன்பாடு மாற்றும்
is the for you see recent this equation
நீங்கள் அண்மையில் பார்க்க உள்ளது இந்த சமன்பாடு
so in continuous-time
எனவே தொடர்ச்சியான நேரம்
we bad done
நாங்கள் மோசமான செய்ய
we had used this definition I love
நாம் நான் நேசிக்கிறேன் இந்த வரையறை பயன்படுத்தப்படும்
the discrete-time up the continuous-time
தனி நேரம் வரை தொடர்ச்சியான நேரம்
for EA transform other periodic signal
ஈ.ஏ. மற்ற கால சமிக்ஞை மாற்றும் ஒரு
and again in discrete-time it's simply a matter
மீண்டும் தனி நேரம், அது வெறுமனே ஒரு விஷயம்
love using exactly the same expression
அதே வெளிப்பாடு பயன்படுத்தி பிடிக்கிறது
and using instead the appropriate
அதற்கு பதிலாக பயன்படுத்தி பொருத்தமான
variables related to discrete-time rather than the variables related to
தனி நேரம் தொடர்பான மாறிகள் விட தொடர்பான மாறிகள்
continuous-time
தொடர்ச்சியான நேரம்
so in discrete-time if we have a periodic signal
எனவே தனி நேரம் நாம் ஒரு கால சமிக்ஞை வேண்டும் என்றால்
the Fourier transform that periodic signal
ஃபோரியர் என்று அவ்வப்போது சமிக்ஞை
is defined as an impulse train where the
ஒரு உந்துவிசை ரயில் வரையறுக்கப்பட்ட அமைந்துள்ள
amplitudes up the impulses
தூண்டுதலின் வரை வீச்சுகளாகிறது
are proportional to the forty a series coefficients
நாற்பது ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் விகிதாசார இருக்கும்
if this expression is substituted into the synthesis equation
இந்த கருத்து தொகுப்பு சமன்பாட்டில் பதிலீடு என்றால்
for the 48 transform we will simply that will simply then reduced to
48 மாற்றும் நாம் வெறுமனே வெறுமனே பின்னர் குறைக்கப்பட்டது
this synthesis equation for the forty a series
நாற்பது ஒரு தொடர் இந்த தொகுப்பு சமன்பாடு
so wants more returning to
அதனால் இன்னும் திரும்பி விரும்புகிறது
our example which is the square wave example that we carry through these
நாம் இந்த வழியாக செல்லும் சதுர அலை எடுத்துக்காட்டாக இது எங்கள் எடுத்துக்காட்டாக
lectures
விரிவுரைகள்
or through this lecture we can see that
அல்லது இந்த விரிவுரை மூலம் நாம் பார்க்க முடியும்
really what we're talking about really is a notational change
உண்மையில் நாம் உண்மையில் பற்றி பேசுகிறீர்கள் ஒரு குறிப்பீட்டாக்க மாற்றம்
here is the four EA here is the periodic signal
இங்கே நான்கு ஈ.ஏ. இங்கே கால சமிக்ஞை உள்ளது
and below it are the forty a series
அது கீழே நாற்பது தொடர்
coefficients where I've removed the envelope function just indicate
நான் உறை செயல்பாடு நீக்கிவிட்டது அங்கு மதிப்பீடுகள் தான் குறிக்கின்றன
the airport to the coefficients index of course on the coefficient number
குணகம் எண்ணிக்கை நிச்சயமாக குணகங்களையும் குறியீட்டு விமான
and so this represents a bar graph and
எனவே இந்த சட்டவரைப்படமாக மற்றும் பிரதிபலிக்கிறது
if instead of talking about the for a series coefficients
அதற்கு பதிலாக பற்றி ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக
what I want to talk about are the
என்ன நான் பற்றி பேச விரும்பவில்லை இருக்கின்றன
is the four EA transform the Fourier transform
நான்கு ஈ.ஏ. ஃபோரியர் மாற்ற
in essence corresponds to simply redrawing mad
சாராம்சத்தில் பைத்தியம் மாற்றியமைத்துள்ளது ஒத்துள்ளது
using impulses and using
தூண்டுதலின் பயன்படுத்தி பயன்படுத்தி
an axis that is essentially
அடிப்படையில் ஒரு அச்சு
index on the fundamental frequency Omega
அடிப்படை அதிர்வெண் ஒமேகா மீது குறியீட்டு
rather than on the four EA series coefficient number
மாறாக நான்கு ஈ.ஏ. தொடர் குணகம் எண்ணை விட
K
okay in so
சரி, அதனால் உள்ள
to summarize what we've done
நாம் என்ன செய்தேன் சுருக்கமாக
is to pretty much parallel
அழகான மிகவும் இணை
are somewhat more quickly the kind of development that we went through
சற்றே விரைவாக நாம் வழியாக சென்று, அந்த வளர்ச்சி வகையான
for continuous-time representation through complex exponentials
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் மூலம் தொடர்ச்சியான நேர பிரதிநிதித்துவம்
parallel that for the discrete-time case
தனி நேரம் வழக்கு என்று இணையான
and pretty much the conceptual underpinnings that the development are
மற்றும் அழகான மிகவும் கருத்துரு நுட்பங்களை வளர்ச்சி இருக்கும் என்று
identical
ஒரே
in discrete-time and in continuous time
தனி நேரம் மற்றும் தொடர்ச்சியான நேரம்
we saw there'd their are
நாம் அவர்களின் உள்ளன என்று பார்த்தேன்
some major differences are important differences between continuous-time and
சில முக்கிய வேறுபாடுகள் தொடர்ந்து நேர இடையே முக்கிய வேறுபாடுகள் உள்ளன
discrete-time
தனி நேரம்
I'm and the difference essentially
நான் அடிப்படையில் வேறுபாடு இருக்கிறேன்
relates to two aspect one aspect is the fact that
ஒரு அம்சம் உண்மையில் இரண்டு அம்சம் தொடர்புடையது என்று
in discrete-time we have a discrete representation in the time domain
தனி நேரம் நாம் நேரம் களத்தில் உள்ள ஒரு தனி பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும்
whereas the independent variable in the frequency domain
அதேசமயம் அதிர்வெண் களத்தில் சுதந்திர மாறி
is a continuous variable whereas in continuous-time
ஒரு தொடர்ச்சியான மாறி அதேசமயம் தொடர்ச்சியான நேரம்
for the Fourier transform we had duality between the time-domain and
ஃபோரியர் நாம் நேரம் டொமைன் மற்றும் இடையே இருமை இருந்தது
frequency-domain
அதிர்வெண் டொமைன்
the other very important difference tied back to the difference between complex
சிக்கலான வித்தியாசம் திரும்ப கட்டி மற்ற முக்கியமான வேறுபாடு
exponentials continuous-time and discrete-time
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர நிகழ்வுஎண்
in continuous-time complex exponentials as you very the frequency
நீங்கள் தொடர்ந்து நேர சிக்கலான நிகழ்வுஎண் மிகவும் அதிர்வெண்
generate distinct
தனித்துவமான உருவாக்க
time functions in discrete-time as you very the frequency
தனி நேரம் நேரம் செயல்பாடுகளை நீங்கள் மிகவும் அதிர்வெண்
once you've covered a frequency interval to pie
நீங்கள் பை ஒரு அதிர்வெண் இடைவெளி மூடப்பட்டிருக்கும் முறை
then you've seen all the ones there are two see there are no more
நீங்கள் இரண்டு இன்னும் உள்ளன பார்க்க உள்ளன அனைத்து தான் பார்த்திருக்கிறேன்
in this in a fact imposes a periodicity
ஒரு உண்மையில் இந்த ஒரு காலகட்டம் விதிக்கிறது
on the 48 domain representation of discrete-time signals
தனி நேர சிக்னல்களை 48 டொமைன் பிரதிநிதித்துவம்
and those so those differences and of course lots the similarities
அந்த எனவே நிச்சயமாக அந்த வேறுபாடுகள் நிறைய ஒற்றுமைகள்
will surface both as we use this representation
நாம் இந்த பிரதிநிதித்துவம் பயன்படுத்த இரண்டு மேலெழும்
and as we develop for the property
நாம் சொத்து உருவாக்க
in the next lecture what will do is
அடுத்த விரிவுரை என்ன செய்வீர்கள் உள்ளது
to focus and again on the Fourier transform the discrete-time Fourier
கவனம் மீண்டும் ஃபோரியர் மீது தனி நேரம் ஃபோரியர் மாற்ற
transform
மாற்றும்
develop or eliminate so love the property serv the trip or a transform
உருவாக்க அல்லது நீக்க, அதனால் சொத்து Serv பயணம் அல்லது ஒரு மாற்றும் அன்பு
and then see how these properties can be used
பின்னர் இந்த பண்புகள் பயன்படுத்த முடியும் எப்படி பார்க்க
for a number of things for example how the properties as they were in
உதாரணமாக விஷயங்கள் பல எப்படி பண்புகள் அவர்கள் இருந்த
continuous-time
தொடர்ச்சியான நேரம்
can be used to efficiently
திறமையாக பயன்படுத்த முடியும்
generate the solution and analyze when your constant coefficient difference
தீர்வு உருவாக்க மற்றும் பகுப்பாய்வு போது உங்கள் நிலையான குணகம் வேறுபாடு
equations
சமன்பாடுகள்
and then beyond that the concepts of
பின்னர் அப்பால் கருத்துக்கள்
filtering and modulation and
வடிகட்டி மற்றும் பண்பேற்றம் மற்றும்
the both the properties and interpretation which will very strongly
பண்புகள் மற்றும் விளக்கம் இருவரும் இது நான் மிகவும் வலுவாக
parallel
இணை
the kinds of developments along those lines that we did in the last night
நாம் கடந்த இரவு செய்தது என்று அந்த வழிகளில் முன்னேற்றங்கள் வகையான
thank you
நன்றி